
        J2Ada


1) Introduction
J2Ada traduit un code source Java valide en code source Ada.
Dans cette première version, une grande partie de la syntaxe Java est traduite.
Pour le moment, les parties spécification et corps de l'unité Ada générée
sont valides avec quelques modifications manuelles.

2) Création du programme de traduction
(http://blady.pagesperso-orange.fr/creations.html#j2ada)

. Les sources du programme J2Ada sont :
arbmgr.adb
arbmgr.ads
basicdef.adb
basicdef.ads
fichsrc.adb
fichsrc.ads
importmgr.adb
importmgr.ads
insrc.adb
insrc.ads
j2ada.adb
javaseq.adb
javaseq.ads
javaseq.auto
javaseq.in
objpar.ads
objsrc.adb
objsrc.ads
outsrc.adb
outsrc.ads

. Création de l'automate d'interprétation du langage Java :
L'unité Ada est déjà créée : javaseq.adb et javaseq.ads.
Si besoin l'automate se modifie avec le fichier javaseq.auto contenant
la syntaxe Java.
Télécharger le compilateur d'automate sur Blady :
http://blady.pagesperso-orange.fr/creations.htm#automate
Compiler le programme genauto puis utiliser le pour générer l'unité Ada :
$ gnatmake genauto
$ ./genauto < javaseq.in

. Compilation du traducteur J2Ada:
$ gnatmake j2ada

3) Utilisation
Les programmes ont été compilés et testés avec GNAT GPL 2008 sur Mac OS X 10.4.
Traduction de essai.java en essai.adb et essai.ads :
$ ./j2ada
Entrer les informations suivantes :

Nom du fichier source : essai.java
Lecture de essai.java ...
Temps passé :  108 millisecondes.
Nom de l'unité Ada : (essai.ads) : 
Nom de l'unité Ada : (essai.adb) : 
$ gnatmake -gnatc essai.adb
gcc -c -gnatc essai.adb
essai.adb:32:01: declarations must come before "begin"
essai.adb:55:01: declarations must come before "begin"
essai.adb:93:01: declarations must come before "begin"
essai.adb:96:04: loop or block statement must follow label
essai.adb:98:04: loop or block statement must follow label
essai.adb:100:04: loop or block statement must follow label
essai.adb:105:04: loop or block statement must follow label
essai.adb:107:04: loop or block statement must follow label
gnatmake: "essai.adb" compilation error
$
Les erreurs résiduelles du début sont inhérentes à la déclaration des variables
mélangées au code en Java. Un commentaire "--  Help J2Ada : put it before begin"
a été ajouté pour effectuée la bonne modification.
Le code source essai.ads utilise les bibliothèques Java fournies à partir de
celles de JGNAT (voir par ailleurs sur Blady):
java-lang-string.ads
java-lang.ads
java.ads

L'affichage de chaque étape de la traduction s'active en positionnant à True
la constante Debug dans j2ada.adb.

4) Copyright et licence des fichiers sources de J2Ada (voir liste §2) :
(c) Pascal Pignard 2008-2010 (http://blady.pagesperso-orange.fr)
CeCILL V2 (http://www.cecill.info)
Voir également les fichiers joints :
Licence_CeCILL_V2-en.txt et Licence_CeCILL_V2-fr.txt.

5) Historique
- 1.4b :
Ajout des fichiers importmgr.adb et importmgr.ads malencontreusement oubliés.
- 1.4a :
Gestion des parenthèses vides dans un appel de fonction sans paramètres.
Prise en compte de l'instruction throws et des références récursives d'objets.
Correction des initialisations statiques, des instructions try, import et for.
- 1.3a :
Ajout de la traduction des structures de contrôle Java (assert, switch, for).
- 1.2a :
Ajout de la traduction des classes Java en des paquetages et types objets Ada.
Ajout de la prise en compte des API Java.
- 1.1a :
Ajout de la traduction de classes simples.
- 1.0a :
Première version pour une démonstration du traducteur.

Pascal Pignard, août-décembre 2008, avril 2010.

